# Examples of Distance Space

# Euclidean space

# R^n Space

$$
\mathbb{R}^n
$$

# L_p Space

$$
l_p
$$

R
2 の元 x = (x1, x2), y = (y1, y2) に対し，
d(x, y) = |x1 − y1|
とおくと，これは R
2 の擬距離になる

(関数空間). 閉区間 [0, 1] 上の実数値連続関数全体の集合をC[0, 1] で表す．k ≥ 1
として，C[0, 1] の元 f, g に対し
dk(f, g) = (∫ 1
0
|f(x) − g(x)|
k
dx)1/k
とおくと，これは C[0, 1] の距離関数になる.
d∞(x, y) = max{|f(x) − g(x)| : x ∈ [0, 1]}
とおくと，これも C[0, 1] の距離関数になる．

L
p 空間). 閉区間 [0, 1] 上の実数値関数で p乗可積分な関数全体の集合をL
p
[0, 1]
で表す．ここで関数 f(x) が p 乗可積分であるとは次の積分が存在するときを言う．
∫ 1
0
|f(x)|
p
dx
L
p
[0, 1] の元 f, g に対し
d(f, g) = (∫ b
a
|f(x) − g(x)|
p
dx)1/p
とおくと，これは L
p
[0, 1] の擬距離関数になる

(離散距離). 集合 X に次でd : X ×X → R を定義するとこれは距離関数になる．
d(x, y) = {
0 (x = y)
1 (x ̸= y)
相異なる 2 点間距離が常に 1 なので，これを離散距離という．

密着擬距離). 集合 X に対し，恒等的に 0 であるような関数 d : X × X → R,
(x, y) 7→ 0, は擬距離関数になる．これを密着擬距離という．

p 進距離). p を素数とする．x ∈ Z に対し，x = p
eup, v は非負整数, up は p
と互いに素な整数，となるとき，e = ep(x) と書く．
dp(x, y) = {
p
−ep(x−y)
(x ̸= y)
0 (x = y)
と置けば，dp は Z の距離となる．この距離を Z の p 進距離という．
p 進距離は Q に拡張される．x ∈ Q に対し，x = p
eu, v ∈ Z, u は分母分子に p を因数
としては含まない有理数，となるとき，e = ep(x) と書く．
dp(x, y) = {
p
−ep(x−y)
(x ̸= y)
0 (x = y)
とすれば dp は Q の距離となる．この距離を Q の p 進距離という．

p 進距離). p を素数とする．x ∈ Z に対し，x = p
eup, v は非負整数, up は p
と互いに素な整数，となるとき，e = ep(x) と書く．
dp(x, y) = {
p
−ep(x−y)
(x ̸= y)
0 (x = y)
と置けば，dp は Z の距離となる．この距離を Z の p 進距離という．
p 進距離は Q に拡張される．x ∈ Q に対し，x = p
eu, v ∈ Z, u は分母分子に p を因数
としては含まない有理数，となるとき，e = ep(x) と書く．
dp(x, y) = {
p
−ep(x−y)
(x ̸= y)
0 (x = y)
とすれば dp は Q の距離となる．この距離を Q の p 進距離という．